

1. Generelt

101. Deltagere

101.1. Deltagere refereres til som spillere.

101.2. Et spil foregår mellem to til seks spillere.

101.3. Hver spiller har en unik farve.

101.4. Hver spiller har en unik brik, se 6.

101.5. Hver spiller kan eje grunde, se 703.

102. Struktur

102.1. Spillet er delt op i ture.

102.2. Spillere skiftes til at havde en tur.

102.3. Spillere har en rækkefølge. Efter en spiller har taget sin tur, bliver det den næste spillere i rækkefølgens tur. Når den sidste spiller har haft sin tur, tager den første sin tur.
Eksempel: Fire spillere, spiller A, B, C, og D spiller et spil. De er placeret i rækkefølgen A->B->C->D. Hvis spiller B starter, vil rækkefølgen være B->C->D->A->B osv.

103. Tur

103.1. Når en spiller tager sin tur, slår de med to sekssidet terninger, og rykker deres brik svarende til summen, se 605.

2. penge

201. Hver spiller har en pengebeholdning.

202. Når en spiller for penge, ligges det til deres pengebeholdning.

203. Når en spiller mister penge, trækkes det fra deres pengebeholdning.

204. Spillere kan betale penge til hinanden.

204.1. Når en spiller betaler penge til en anden spiller mister den betalende spiller så mange penge, og den betalte spiller for så mange penge.

204.1a. Hvis en spiller prøver at betale flere penge en vedkommende har, betaler de alle deres penge. Den betalte spiller for penge svarende til hvor mange penge den betalende spiller havde

3. Spillets opsætning

301. Ved spillets opsætning gøres følgende.

301.1. Hver spiller tildeles en farve tilfældigt.

301.2. Hver spiller for 30000 penge.

301.3. Hver spiller placere deres brik på det første felt på spillepladen.

301.4. En tilfældig spiller vælges til at starte spillet.

301.5. Den valgte spiller tager sin første tur.

4. Spillets afslutning

401. At tabe

401.1. Spillere kan tabe spillet.

401.2. Når en spiller taber spillet elimineres de. Følgende handlinger foretages.

401.2a. Spillerens brik fjernes fra brættet.

401.2b. Spilleren mister ejerskab af alle deres felter.

401.2c. Spilleren deltager ikke længere i spillet, og fjernes fra turrækkefølgen.

402. Hvis en spiller mister flere penge end de har, taber de spillet.

403. At vinde

403.1. Når alle spillere bortset fra en har tabt, vinder den tilbageværende spiller

5. Spillebrættet

501. Opbygning

501.1. Spillebrættet er delt op i 21 nummererede felter, se 7.

501.2. Felterne er arrangeret i en cirkel.

6. Brikker

601. Hver spiller har en brik.

602. Brikker kan stå på felter.

603. Brikker står altid på et felt.

604. Brikker kan kun stå på et felt ad gangen.

605. Brikker kan rykkes fra et felt til et andet.

605.1. Når en brik rykkes, rykkes den i urets retning fra felt til felt.

605.2. Når en brik rykkes, rykkes den en mængde, hvilket indikere hvor mange felter den skal flyttes.

605.3. Hvis en brik rykkes ud over det højest nummererede felt fortsætter den i cirklen til det lavest nummererede.

605.4. Når en brik rykkes fra et felt til et andet, lander brikkens ejer på det felt, brikken rykkes til.

606. Hver brik har en farve der svarer til ejerens farve.

7. Felter

701. Lande på et felt

701.1. Spillere kan lande på et felt.

701.1a. Når en spiller lander på et felt, refereres de til som tilkommeren.

701.2. Når en spiller lander på et felt har det en effekt.

702. Attributter

702.1. Hvert felt har et navn

702.2. Hvert felt har en supertype og en type.

702.3. Der er to supertyper af felter; felter der kan eges, kaldet grunde, og felter der ikke kan, kaldet hændelser.

702.4. Der er 5 typer felter: Territory, Refuge, Labor Camp, Tax, og Fleet.

702.5. Felter af typen Territory, Labor Camp, eller Fleet er af supertypen grund.

702.6. Felter af typen Refuge eller Tax er af supertypen hændelse.

703. Ejerskab af felter

703.1. Nogle felter kan købes af spillere.

703.2. Når en spiller køber et felt, for de ejerskab over det.

703.3. Når en spiller forsøger at købe et felt, sammenligner de deres penge med feltets pris. Hvis de har mindst lige så mange penge som feltet koster, mister de så mange penge som det koster, og køber feltet. Hvis ikke de har nok sker der ikke noget.
Eksempel: Spiller A har 1000 penge og lander på et felt der koster 700 penge. Spiller A har nu 300 penge og eger feltet.
Eksempel: Spiller B har 1000 penge og lander på et felt der koster 1300 penge. Spiller B har fortsat 1000 penge, men eger ikke feltet.

703.4. Spillere forsøger at købe felter, hvis de er af supertypen grund, når de lander på dem, se 705.1a.

704. Når en spiller erhverver sig ejerskab over et felt ejer de det ind til de taber, se 401.2b.

705. Grunde

705.1. Grunde kan ejes af spillere.

705.1a. Når en spiller lander på en grund, der ikke ejes af nogen spillere, skal tilkommeren forsøge at købe den.

705.1b. Når en spiller lander på en grund, der ejes af en anden spiller, skal tilkommeren betale en mængde penge, afhængig af den pågældende, grund til ejeren af grunden.

705.1c. Når en spiller lander på en grund som tilkommeren ejer i forvejen, sker der ikke noget.

706. Hændelser

706.1. Når en spiller lander på en hændelse har det en effekt afhængig af feltet.

